# 4주 프로젝트

취업/이직을 위한 포트폴리오를 제작합니다. 취업/이직 계획이 없을 땐 개인적으로 진행하는 사이드 프로젝트도 좋습니다. 실제 프로젝트를 진행하며 지금까지 배운 모든 기술을 제대로 습득하는 시간을 갖습니다.

## 프로젝트 권장사항

### 매주 동작하는 소프트웨어를 만들어야 합니다

매주 동작하고 사용할 수 있는 소프트웨어를 만들어서 지속적으로 고객에게 가치를 전달해야 합니다.

### 4주 안에 완성 가능한 규모로 합니다

너무 많은 기능보단 제대로 만든 킬링 feature 1~2개가 중요합니다.

### 프론트엔드 위주의 프로젝트로 진행합니다

백엔드 구현이 가능하면 하셔도 됩니다. 다만, 프론트엔드의 역할이 단순히 백엔드에서 전달된 data를 그리는 수준에 머물지 않기를 바랍니다.

### 디자인이 예뻐야 합니다

* 취업/이직을 위한 포트폴리오는 일단 무조건 예뻐야 합니다.
* 가능하면 디자이너를 구해서라도 무조건 예쁘게 만들어 주세요.

## 주제 선정 방법

프론트엔드 역량을 최대한 보여주기 위해선 4주 동안 프론트엔드 위주로 집중하는 걸 권합니다. 물론 시간이 충분히 많으시면 백엔드 구현을 하셔도 좋습니다. 목표로 하는 회사의 포지션에서 요구되는 역량에 맞게 준비하시는 게 좋습니다. 이에 대해 고민되시면 트레이너에게 상담을 요청하세요!

### 몇 가지 예시

매우 고민되는 분들을 위한 예시일 뿐, 본인이 만들고 싶은 게 명확하시다면 이 부분은 패스하셔도 좋습니다!

* Open API를 이용한 Mashup 사이트
* Twitter, Trello, Instagram 등의 API를 이용해서 나만의 앱 만들기
  * 예를 들면, Instagram 해쉬 태그를 이용한 서비스
* 기술력을 보여주고 싶다면 채팅 앱
  * 간단하게 Slack 같은 앱도 흉내낼 수 있겠습니다.
  * Google Firebase(<https://firebase.google.com/?hl=ko>)를 이용하면 백엔드를 직접 구현하지 않아도 백엔드 기능을 사용할 수 있습니다. Firebase를 이용하면 채팅을 구현하기 좋습니다.

여러 Open API를 이용한 Mashup 사이트도 좋습니다. Mashup에 대해선 아래 링크를 참고해주세요.

<https://www.lifewire.com/what-is-a-mashup-3486655>

React로 구축할 수 있는 웹 앱에 예시들은 아래 링크를 참고해주세요.

<https://medium.com/front-end-weekly/5-real-world-react-projects-to-inspire-growth-no-todo-apps-allowed-8c5b6cffbadd>

또한 무료 API 등을 이용할 수 있습니다. 아래는 그 무료 API 목록입니다.

<https://medium.com/swlh/my-top-5-apis-for-new-developers-5191031da102>

### 주제 선정이 어려운 분을 위한 주제들

* 코드숨 과제 eatgo를 극한까지 업그레이드
* eatgo admin 만들기

## 진행 방법

### 문서 작성하기

한 주가 시작될 때 마다 개인레포에 이슈를 생성하고 문서를 작성합니다. 아래의 질문에 답변을 작성해주시면 됩니다.

1. 이 앱을 언제 사용하나요?
2. 구체적인 사례는 무엇인가요?
3. 이번주가 지나면 사용자는 무엇을 할 수 있나요?
4. 이번주에 구현 할 기능을 우선 순위대로 작성해 주세요.

### 구현하기

1. 작성한 문서의 우선순위대로 개발을 진행해 주세요.
2. 작고 의미 있는 단위로 풀리퀘스트를 만들어 주세요. 트레이너들은 풀리퀘스트를 보고 작업이 어떻게 진행되는지 파악합니다.
3. 소프트웨어는 항상 동작해야 합니다. 어떻게 사용하는 건지 커뮤니티에 공유해 주세요. 다른 수강생들과 트레이너들이 사용해보고 피드포워드를 드립니다.
4. 한주가 끝나면 회고를 작성해 주세요. 받은 피드포워드와 회고를 통해서 배운 점을 다음 주 진행에 적용해 주세요.
위 과정을 4주간 반복합니다.

### 마감시간

* 문서 작성: 월요일 자정까지 문서 작성을 완료하셔야 합니다.
* 기능 구현: 일요일 자정까지 구현할 수 있습니다.
